遥娘 你怎么不跳啊
跳啊 跳啊 跳啊
快跳啊 跳啊
跳啊 跳啊
公子
就是啊
怎么还不跳啊
不用了
快跳啊 遥娘
快跳啊
就是啊
跳啊 跳啊
这刚才陪我喝酒的姑娘
怎么上去跳舞了
好
不是遥娘
糟了
遥娘怕是跑了
快去找
好
我出
五千两
买这位姑娘
陪我喝酒
公子好眼光
我们遥娘啊
不仅舞跳得好
酒量
那也是一等一的好啊
风月之情
情比金坚
妙哉
妙哉啊
你怎么会在这儿
刚才
你走了以后
我伤势发作
昏倒了
被这儿的老板捡到
带了回来
刚刚
刚刚我是喝了点酒
就被误认为
是楼里的舞姬
才被推上台的
你一个堂堂的仙门修者
被抓来了天香楼
是啊
我又蠢又倒霉
我走到哪儿
都被人欺负被人耍
你不早就知道了吗
你干什么
给你把脉
不用
你的身体没什么大碍
认真地调养
很快就能恢复了
接下来什么打算
打算
我也不知道
要回中原吗
我师妹给我留了信
就不辞而别了
我已经派我的灵禽
去找她了
我得等到她
你的伤
怎么样了
伤
那里
早就好了
你又不是不知道
我的身份
千刀万剐都能活
这点小伤不算什么
陆千乔
战鬼人里
也有好人吧
应该有吧
仙门有邪修
人族里有恶人
战鬼人
应该也有好人吧
辛湄
我不是坏人
虽然我是战鬼人
但我从小在人族长大
我从来都没有参与过
当年的那场战争
虽然我也杀过人
但都是一些恶人
我在人族的军中服役过
当过芝麻小官
我对得起我自己的良心
即便遇到任何的不公
我也从来没有
滥杀无辜过
我知道
我不应该跟你说这些
但我不希望你误会我
恨我
我就是不知道
该怎么面对你
你是战鬼人
是我族大敌
你骗过我
但你又救过我
所以我真的不知道我
抱歉
陆千乔
你真的不是坏人吗
我不是坏人
那你能保证吗
我保证
那你先好好休息
等天一亮
我们就换个地方落脚
陆千乔
我还有一些事情
没有想清楚
再加上
我要在北襄等我师妹
所以我暂时
不会回中原的
好
我知道了
还有
虚佗城青虹教碧水分坛
我去过了
那个驼队老板
我也见过了
还有渭县的宋大人
平安客栈的老板娘
再加上
对上夏玄子的那一次
不管你是谁
你都是我的救命恩人
我该谢谢你
不客气
你怎么了
身子
最近有点虚了
需要找个地方
闭关一段时间
这几天
你照顾好自己
遇到危险
能跑就跑
不要硬上
我知道了
你也照顾好自己
走了
我知道错了
求求您
在这千阎窟内
大家都是一家人
纵然他与你玩笑
过火了些
你也不该对他痛下杀手
不要
我错了
我再也不敢了
阿笙
我错了
求求你
快醒醒
放过我
阿笙
快醒醒
不要 不要
没事了
既然你说遥娘已经走了
那我们也没有必要
再去找她了
沙三醒说
他那个相好的舞姬
曾经告诉过他
那日她被蒙着眼睛
坐在骆驼上
向西走了三天的路程
你看
凤凰城往西
一共有三个落脚点
第一处
便是北襄的无双城
无双城是一个
鱼龙混杂的地方
很多见不得光的交易
都在这里进行
第二处
百步坡
多为商队的落脚点
在这里长住的
大多都是做生意的商贩
第三处
便是千阎窟
千阎窟
似乎是一个修行之地
比较闭塞
打听不到太多的消息
你打听这个做什么
我来北襄是为了换血
我知道
你想做人
对
但随着我换骨 换血
换心
我的修为会大大地降低
等我换完血之后
就是筑基期了
到时候我谁也打不过
所以
我要在换血之前
除掉那个少年修者
可是那个人
怕是已经到了洞虚境
你就算不换血
也打不过他吧
我毕竟是从上面
掉下来的
该有的手段我都有
不用担心
等我再休养几日
我会一一去这三个地方
彻底把他找出来
面来喽
那我跟你一起去
不行
太危险了
正是因为危险
所以我才要去
这是我惹的麻烦
我必须亲自去做
这麻烦
终究还是因我而起
所以我没拒绝你的帮忙
但我总得做点什么
就这么定了
对了
你什么时候能帮我
完全恢复一下记忆
你的记忆是楮英消除的
他不在
我也没有办法
楮英
是崇灵谷那日
扶你一起回来的师兄
对
但他不是崇灵谷的人
他最擅长的术法
就是鬼遮眼
可以消除任何人的记忆
但他现在
身体出了一些问题
找了一个合适的地方
闭关修炼去了
那他什么时候回来
我也不知道
小二哥
你看看
长得就不像个好人
倘若那位姓周的老爷
再回来
您一定要知会我
我家就在毗邻巷左手旁
第三户人家
您放心
但恕我讲句实话
那位周老爷
是来行商的客人
一年就来进一次货
短时间内
您怕是很难再等到
也别抱太大希望
你怎么敢把画卖了
你知道那东西
有多重要吗
唐酉
你消消气
我当初就说不要带她来
你们非说她可怜
要收留她
如今倒好
她闯下了弥天大祸
谁来替她负责
谁
喊什么
不就是一幅画吗
卖了就卖了
不就是一幅画
那不只是一幅画
那是不全先生的大作
你知道吗
为了那幅画
我们花费了
多少财力和人力
我们来北襄
是有重要的事情要做
而那幅画就是敲门砖
如今那幅画没了
我们的一切都付诸东流
我们来北襄还有何意义
你赔我画来
差不多得了啊
她卖画又不是为了自己
还不是为了换钱
给吕长元治病
治病 我
若早知
要拿那幅画来治病
还不如
还不如一头撞死得好
行了
没事 没事
少说两句吧
神经病
你也少说两句
没理还那么横
现在怎么办
只能先等陈坟他们
带消息回来
走一步看一步了
陆大侠
你回来了
对不起
行了
我眉山君
走南闯北这么多年
什么名家大作
我没见过啊
等我见到那个什么
不全先生的画作
再给你带一幅回来
就是了
来不及的
英姐
找到那人了吗
陆兄
辛姑娘
茶壶碎了
多担待啊
看来之前说你们是骗子
还是我太武断了
你们三人自中原而来
一路装得
人畜无害的样子
还能引得各路仙门
联手追杀
显然是有组织的
一伙人分两路走
说
你们到底来做什么
仙子多虑了
我们一群小老百姓
手无缚鸡之力
哪能有什么大事要做
不过
就是想抄几本书
抄什么书
《无双秘录》
人族曾经出现过一位
以匠术飞升的神灵
号称无双神女
她研制出了许多
精巧绝伦的匠造之物
比如巴掌大小
却可以容纳一城之人的
玲珑屋
不费灵力
也可以翱翔天际的楼舟
还有火炮水车
弓弩利剑
全都是神兵利器
这位公子
好见识
敢问公子
您也是仙门中人
我不属于任何一方
这些你都曾跟我讲过
但那能说明什么
仙子不信
仙子
你是好人
可也却是个实心眼的
我若今日不说实话
恐怕你也不会罢休
既然如此
我就跟你交个底
我们
都是无双会的
无双会
是人族自发形成的组织
为的便是
重拾无双神女的
匠造之术
为我人族谋求一条
新的出路
一千多年前
匠造之术
在人族传播开来
那时的人族
即便没有修行的灵根
只要习得匠技
便会拥有
比肩神明的力量
既然真有这种力量
为何现在会消失不见
这
恐怕要问问仙门
仙门
阁下难道不知
保护人族 庇佑百姓的
正是仙门
神灵庇佑百姓
需要供奉香火
王朝庇佑百姓
需要缴纳赋税
仙门也一样
天下没有免费的午餐
然而
人族的力量
逐渐强大
几乎可与仙门比肩
仙门
还愿意庇佑百姓吗
仿佛一夜之间
所有的匠造之术
悉数被毁
典籍消失
那些掌握技术的匠人
和学者们
也纷纷毙命
雷霆之势
人力难挡
人族的文明技术
转眼之间
已被连根斩断
所以千年之后
我们来到北襄
上古时期
曾有高僧西行取经
为人族传播福音
我们来这儿也是取经
取一本
能造福人族的真经
仙门的术法
的确能帮助一些人
觉醒灵根
拥有常人
所不能及的力量
但对于普通人来说
这却是一场灾难
人与人之间的差距
越来越大
普通人便是劳苦一生
也越不过那面高墙
或许
从修者觉醒灵根的
那一刻起
便与人族
是两个物种了
两个物种
那修者
难道不是
这芸芸众生中的一员吗
修者虽有摧崖断岳之能
但是那些
行走江湖的武侠高人
难道就没有力量吗
在我看来
百姓居城池
仙人住林间
除此之外
并无任何不同
那是仙子这么想
可你能保证
每一位仙门中人
都能像你这么想吗
我们没有
呼风唤雨的本领
只能为自己找一条出路
我们发明水利
可以协助田地耕作
有天文历法
我们可以知道
什么时候刮风
什么时候下雨
算学 可以开启人智
诗画 可以陶冶情操
而匠术
则是最为实用的
一门技术
它可以让我们飞天遁地
过上另外一种
更为理想
更为方便的生活
比起修习仙术
这才是人族
最应该走的大道
所以
我们一定要将《无双秘录》
带回中原
《无双秘录》
原本共有四十六卷
皆是无双神女亲笔所著
后来许多阅读过此书的
匠师受到启发
又创造出了很多
奇妙的发明
也全都补充在了
《无双秘录》之中
天文历法 推演算术
匠造诗文
一一记录在册
足有一百二十卷
可中原的典籍
已经断代了
《无双秘录》更是无处可寻
唯有北襄凤凰城的
四合书库内还有保存
可以说
人族数千年来的
智慧财富
尽在此书中
可惜啊
可惜四合书库的
规矩严苛
不让带纸笔进入抄录
只许观看
而且五年才开放一次
一次只开放十日
要想进入书库
也十分麻烦
麻烦
要想看到书库的书啊
就必须用同等的东西
来交换
他们只要书籍字画
给钱都不行
那幅落雁双飞图
就是我们入场的钥匙
可如今被小安卖了
又找不到买主赎回
眼看就要开门了
再不进去就来不及了
《无双秘录》
一共有一百二十卷
就算进去了
也不可能完全学会
那我们也得进去
毕竟我们
不一定再有来日了
我们这次兵分三路
一共三十六人
一路人马遭受了伏击
现在只剩二十人了
仅此二十人
还不知能否有命
回到中原
那还有别的办法吗
孰是孰非
不是光靠嘴上争论的
我其实有很多
想不明白的事
但若是一直停在原地
就永远也想不明白
所以大胆地往前走走看
也许还会看到一番
新的风景
如果你有需要
我可以帮忙
或许只有进到那座书库
看到你们所谓的真经
一切的争论
才会有答案
那幅画
是不全先生
吴不全的大作
他老人家早些年
在皇宫执教
是当今天子帝师
那一幅水墨画
横冠当代
落笔有力 运劲如风
乃古今水墨画第一人也
只是他的墨宝世间稀有
大多数
都被宗定帝
收放在国库之中
唯有几幅流落民间
那也是千金难求啊
短短几日
想找到一幅画替代
恐怕是痴人说梦啊
画圣吴不全
我倒是有几幅他的画作
公子 此言当真
实不相瞒
我非常喜欢收藏
名家大师的画作
刚好
那日游历京城
在一家典当行里
买了三幅
不全先生
一生作画不过五十幅
皆是有名有姓
有时间的
您买的是哪三幅
一幅洛溪山水
一幅白鹤南飞
一幅秋沙落日图
洛溪山水图
不是在国库当中放着吗
另外两幅
我听都没听说过
国库里放的是横版
我手里的是竖版
还有这种说法
反正明日此时
我会将画送过来
是真是假
自有分晓
你觉得
他们说的是真的吗
你既不是仙门
也不属于人族
你活得久 见得多
那你公公正正地说一句
这种时候
我说什么
都会影响你的判断
不如不说
我反正不信
我不能听他们的
一面之词
更何况他们还是骗子
偷了灵寂山的秘籍
还偷我钱袋
还骗百姓的钱
还把一切罪责
都归在仙门头上
自己倒择了个干净
你笑什么
你既然这样想
那为什么
不直接抓了他们
献给仙门
那路在脚下 道在心中
我还得再走走看
现在也没看清楚
不过
你答应给他们的画
还是得给
不能言而无信
当然了
那我们去哪儿取画
到了
二位客官 要点什么
笔墨纸砚都要
好嘞
劳您稍候
你说的办法
不会就是自己画吧
对呀
你要造假
怎么能是造假呢
过来磨墨
早些年我作画
大多喜欢锋利笔触
群山峻岭
涓涓河流
后来
我离开了皇宫
这个身份就不能再用了
便改了画法
笔触大多圆润
落笔轻柔
多重黑白两色之间的
阴暗对比
你在渭县所看到的
那些画
都是我改了
画法之后画的
虽然圆润
却失棱角
我最喜欢的
还是锋利笔触
不全先生 吴不全
是你
你还有多少
我不知道的身份
风烟俱净 天山共色
夕阳欲颓
残霞成绮
我总算知道
这四合书库的入场券
为何非你的画不可了
落日霞光
缺点颜色 岂不可惜
成了
醒了
来
慢点
你救了我
你怎么也来了北襄
我本与其他仙门子弟
一同来北襄办事
刚与姜霁
与南宫孤鸿碰面
就听说你出事了
我便来找你了
这是哪儿
一处山洞
我见到你的时候
你已经晕过去了
半个身子都埋在沙里
身体开始失温
我怕你出事
只能把你带到
最近的地方治疗
这里离中原最近的城池
还有多远
你要进中原
灵寂山和日月洞
派了很多弟子在找你
现在要进城
目标太大了
那个
你肩上的伤
要是你不介意的话
我替你治疗吧
会有点疼
你忍一下
刚才不是都看到了
刚才是为了救人
医者面前无男女之分
可是现在
现在
怎么不说下去了
现在呢
现在是为了什么
这是天音山的
无量清心咒
我听闻
天音山戒欲戒色
每每将要破戒时
都会用咒语来清心定神
约束自身
怎么
你的心乱了
好了
不逗你了
你刚才给我疗伤
用的金莲是什么
也跟你的臂环一样
是天音山的法宝吗
你说这个吗
对 就是它
我同你说过的
不记得了
池中金莲所化
钻入我眉心的
你是九月初九的生辰
又自带金莲
说不准
还真是大慈大悲
普渡众生的济世之人呢
你不也是
九月初九生的吗
你怎么知道的
猜的
你诈我
所以你觉得
你会是济世者吗
是谁都不可能是我
为什么
因为我不是一个好人
我对拯救苍生没兴趣
我只想跟我师姐
回辛邪庄
安稳地过好这一生
你对你师姐很好
是她对我好才对
我师姐是这世界上
唯一肯真心对我的人
除了她
没别人
也不会再有别人
我也会对你好的
我跟你说过
我这个人冷血 冷肺
冷心肠
是捂不热的
你别以为你救了我
我就会对你感恩戴德
你笑什么
我师父同我说过
一个故事
在天音山的林里
有一只刺猬
有一日
它的肚皮
被毒草给割破了
我师父试着医治它
可它却害怕地
蜷缩了起来
最终不治而亡
我师父说
它那身的刺啊
虽然是一个保护罩
却也是一堵隔绝墙
蜷在其中
难窥真心
指桑骂槐
不敢
之前来时还在夜里
黑漆漆的一片
什么都看不清
真没想到这儿的景色
还如此的好
这是哪儿
怎么了
来时的路上
遇见一位砍柴的老者
他说这叫千阎窟
千难万险
烈火灼烧
捶石成窟
倒是个好名字
是真的
真的是不全先生的
大作啊
陆兄是江湖第一侠客
吐口唾沫都是个钉
不会骗你们的
大哥威武
这两幅
都是不全先生的真迹
那幅是假的
怎么可能
你再仔细看看
错不了
辛仙子有所不知
不全先生作画
只以浓墨衬黑白
从不着其他颜色
所以啊 这幅落日图
定然是假的
那你不要我就收着了
陆大侠
不全先生的大作
价比千金
我们一路上走来
盘缠都花完了
身上也没有值钱的东西
仅剩下几个铜板
还打算过些时候
买一些口粮进书库吃的
估计你也看不上
不用破费了
这些画送给你们了
你看这
还能再假点吗
我代表人族
感恩陆大侠
不如
我们请陆大侠吃顿饭吧
吃饭就不用麻烦了吧
不行
礼尚往来乃是君子之道
陆大侠稍候
饭马上就到
走
好
走啊
走走走
快快
走吧
走